---
slug: /creating-pages
sidebar_label: Страницы
---

# Создание страниц

В этом разделе мы расскажем, как создавать страницы в Docusaurus.

Плагин `@docusaurus/plugin-content-pages` позволяет создавать **отдельные самостоятельные страницы** наподобие страницы с примерами проектов, песочницы, или страницы поддержки пользователей. Вы можете использовать React компоненты, или Markdown.

:::note примечание

У самостоятельных страниц нет боковой панели, она есть только у [страниц документации](./docs/docs-introduction.md).

:::

:::info информация

Полный список опций описан в [справочной документации по API плагина для генерации страниц](./../api/plugins/plugin-content-pages.md).

:::

## Создать страницу на React {#add-a-react-page}

React используется как библиотека для создания интерфейсов на странице. Каждый страница должна экспортировать React компонент, таким образом вы сможете использовать всю мощь React для создания богатого и интерактивного контента.

Создайте файл `/src/pages/helloReact.js`:

```jsx title="/src/pages/helloReact.js"
import React from 'react';
import Layout from '@theme/Layout';

export default function Hello() {
  return (
    <Layout title="Hello" description="Hello React Page">
      <div
        style={{
          display: 'flex',
          justifyContent: 'center',
          alignItems: 'center',
          height: '50vh',
          fontSize: '20px',
        }}>
        <p>
          Edit <code>pages/helloReact.js</code> and save to reload.
        </p>
      </div>
    </Layout>
  );
}
```

Как только вы сохраните файл, сервер разработки автоматически перезагрузит изменения. Теперь откройте [http://localhost:3000/helloReact](http://localhost:3000/helloReact), и вы увидите новую страницу, которую вы только что создали.

Каждая страница не имеет никакого стиля. Вам нужно будет импортировать `Layout` компонент из `@theme/Layout` и обернуть содержимое внутри этого компонента, если вы хотите, чтобы отображалась панель навигации и/или нижний колонтитул.

:::tip совет

Вы также можете создавать страницы на TypeScript с расширением `.tsx` (`helloReact.tsx`).

:::

## Создать страницу в формате Markdown {#add-a-markdown-page}

Создайте файл `/src/pages/helloMarkdown.md`:

```md title="/src/pages/helloMarkdown.md"
---
title: заголовок страницы
description: описание страницы
hide_table_of_contents: true
---

# Привет

Как дела?
```

Таким образом будет создана страница по адресу [http://localhost:3000/helloMarkdown](http://localhost:3000/helloMarkdown).

Markdown-страницы менее гибкие, чем страницы на React, потому что они ограничены рамками макета выбранной вами темы.

Вот [пример страницы в формате Markdown](/examples/markdownPageExample).

:::tip совет

Вы также можете использовать всю мощь React в Markdown-страницах, подробнее в руководстве по [MDX](https://mdxjs.com/).

:::

## Маршрутизация {#routing}

Если вы знакомы с другими генераторами статических сайтов, такими как Jekyll и Next, этот подход к роутингу покажется вам знакомым. Любой JavaScript-файл, который вы создаете в директории `/src/pages/`, будет автоматически преобразован в страницу сайта в соответствии с вложенностью внутри `/src/pages/`. Например:

- `/src/pages/index.js` → `[baseUrl]`
- `/src/pages/foo.js` → `[baseUrl]/foo`
- `/src/pages/foo/test.js` → `[baseUrl]/foo/test`
- `/src/pages/foo/index.js` → `[baseUrl]/foo/`

В эпоху разработки, основанной на компонентах, рекомендуется объединять стили, разметку и поведение в компоненты. Каждая страница является компонентом, и если вам нужно стилизовать страницу с помощью собственных стилей, мы рекомендуем размещать ваши стили вместе с компонентом страницы в отдельной директории. Например, чтобы создать страницу «Поддержка пользователей», вы можете выполнить одно из следующих действий:

- Добавить файл `/src/pages/support.js`
- Создать папку `/src/pages/support/` и файл `/src/pages/support/index.js` в этой папке.

Последний вариант предпочтительнее, так как он позволяет размещать файлы, связанные со страницей, в ее же директории. Например, файл со стилями (`styles.module.css`), предназначенными для использования только на странице «Поддержка».

:::note примечание

Это всего лишь рекомендуемая структура каталогов, и вам все равно придется вручную импортировать файл модуля CSS в модуль вашего компонента (`support/index.js`).

:::

По умолчанию любой файл Markdown или JavaScript, начинающийся с _, будет игнорироваться, и для этого файла не будут созданы маршруты (смотри параметр `exclude`).

```bash
my-website
├── src
│   └── pages
│       ├── styles.module.css
│       ├── index.js
│       ├── _ignored.js
│       ├── _ignored-folder
│       │   ├── Component1.js
│       │   └── Component2.js
│       └── support
│           ├── index.js
│           └── styles.module.css
.
```

:::caution осторожно

Для всех JavaScript/TypeScript-файлов в папке `src/pages/` будут сгенерированы соответствующие пути. Если вы хотите создать переиспользуемые компоненты в этом директории, используйте параметр `exclude` (по умолчанию файлы с префиксом `_`, тестовые файлы (`.test.js`), и файлы в папке `__tests__` не превращаются в страницы).

:::

### Дублирование маршрутов {#duplicate-routes}

Вы можете случайно создать несколько страниц, доступ к которым должен осуществляться по одному и тому же адресу. Когда это произойдет, Docusaurus предупредит вас о повторяющихся адресах при запуске `yarn start` или `yarn build`, но сайт все равно будет успешно собран. По этому адресу будет открываться страница, которая была создана последней, и она переопределит другие конфликтующие страницы. Чтобы решить эту проблему, вам нужно будет изменить или удалить все конфликтующие маршруты.

**Последнее обновление страницы : 5 августа 2022 г.**