# Что дальше?

Поздравляем! Теперь вы поняли большинство основных функций Docusaurus. Вы знаете:

- [Как использовать плагин страниц](./creating-pages.md) для создания отдельной страницы React/Markdown
- [Как использовать плагин документации](./docs/docs-introduction.md) для создания страниц документации. Он включает в себя [настройку боковой панели](./docs/sidebar/index.md) и даже [управление версиями](./docs/versioning.md)
- [Как использовать плагин блога](../blog.mdx) для создания полнофункционального блога
- Как работают [функций Markdown](./markdown-features/markdown-features-intro.mdx), которые полезны для всех контентных плагинов
- [Как работать со стилями](../styling-layout.md) и [swizzling](../swizzling.md) и настраивать внешний вид сайта
- [Как вставлять изображения и подключать другие ресурсы](../static-assets.md) на ваши страницы
- [Как добавить поиск](../search.md) на сайт
- Как осуществляется [поддержка браузеров](../browser-support.md) и [SEO](../seo.md) с помощью стандартных API Docusaurus
- Как устанавливаются и настраиваются [отдельные плагины](../using-plugins.md)
- [Как деплоить](../deployment.mdx) ваш сайт на хостинг
- [Как интернационализировать](../i18n/i18n-tutorial.md) свой сайт, чтобы включить несколько языков

К этому моменту у вас, вероятно, уже есть большой `docusaurus.config.js`😄 Однако вы ведь даже не писали много кода! Большинство функций реализуются посредством вызова инкапсулированных API-интерфейсов Docusaurus. Продолжая свое путешествие, вы можете пойти тремя путями:

- Узнать больше о продвинутых возможностях Docusaurus. Это поможет вам глубже понять, что делают API.
- Прочитать обо [всех существующих API](../docusaurus-core.md). Многие из них не были описаны в Руководствах!
- Научиться [разрабатывать плагины](../api/plugin-methods/README.md) для расширения функциональности вашего сайта.
