---
slug: /sidebar/multiple-sidebars
---

# Использование нескольких боковых панелей

Вы можете создать боковую панель для каждого **набора Markdown файлов**, которые хотите **сгруппировать вместе**.

:::tip совет

Сайт Docusaurus — хороший пример использования нескольких боковых панелей:

- [Документация](../../../introduction.md)
- [API](../../../cli.md)

:::

Взгляните на следующий пример:

```js title="sidebars.js"
module.exports = {
  tutorialSidebar: {
    'Category A': ['doc1', 'doc2'],
  },
  apiSidebar: ['doc3', 'doc4'],
};
```

При просмотре `doc1` или `doc2` будет отображаться `tutorialSidebar`; при просмотре `doc3` или `doc4` будет отображаться `apiSidebar`.

## Как работает привязка боковых панелей к директориям {#sidebar-association}

Следуя приведенному выше примеру, если `commonDoc` включен в обе боковые панели:

```js title="sidebars.js"
module.exports = {
  tutorialSidebar: {
    'Category A': ['doc1', 'doc2', 'commonDoc'],
  },
  apiSidebar: ['doc3', 'doc4', 'commonDoc'],
};
```

Как Docusaurus узнает, какую боковую панель отображать при просмотре `commonDoc`? Ответ: никак, и мы не гарантируем, какая боковая панель будет выбрана.

Когда вы добавляете документ Y на боковую панель X, создается двусторонняя привязка: боковая панель X содержит ссылку на документ Y, и при просмотре документа Y будет отображаться боковая панель X. Но иногда мы хотим разорвать либо неявную привязку:

1. _Как создать ссылку на документ Y на боковой панели X, не отображая боковую панель X на Y?_ Например, когда мы включаем документ Y в несколько боковых панелей, как в примере выше, и хотим явно указать Docusaurus отображать одну боковую панель?
2. _Как сделать так, чтобы боковая панель X отображалась при просмотре документа Y, но боковая панель X не содержала ссылку на Y?_ Например, когда Y является «домашней страницей документа», а боковая панель используется исключительно для навигации?

Front matter параметр `displayed_sidebar` принудительно установит ассоциацию с боковой панелью. В таком же примере вы все еще можете использовать сокращенный синтаксис без какой-либо специальной настройки:

```js title="sidebars.js"
module.exports = {
  tutorialSidebar: {
    'Category A': ['doc1', 'doc2'],
  },
  apiSidebar: ['doc3', 'doc4'],
};
```

Затем добавьте front matter параметр на страницу:

```md title="commonDoc.md"
---
displayed_sidebar: apiSidebar
---
```

Что явно указывает Docusaurus отображать `apiSidebar` при просмотре `commonDoc`. Используя этот же метод, вы можете сделать так, чтобы боковая панель X, которая не содержит документа Y, отображалась на документе Y:

```md title="home.md"
---
displayed_sidebar: tutorialSidebar
---
```

Даже если `tutorialSidebar` не содержит ссылки на `home`, она все равно будет отображаться при просмотре `home`.

Если вы установите `displayed_sidebar: null`, на этой странице не будет отображаться никакая боковая панель, а впоследствии и не будет пагинации.

## Генерация пагинации {#generating-pagination}

Docusaurus использует боковую панель для создания «следующей» и «предыдущей» ссылок пагинации внизу каждой страницы. Боковая панель и пагинация жестко связаны: если боковая панель не отображается на странице, то пагинация тоже не выводится. Однако не гарантируется, что страницы, связанные как «следующая» и «предыдущая», будут отображать одну и ту же боковую панель: они включены в эту боковую панель, но в начале могут иметь разные `displayed_sidebar` (отображаемые панели).

Если боковая панель отображается с помощью установки `displayed_sidebar` во front matter страницы, и эта боковая панель не содержит самой этой страницы, пагинация не будет отображаться.

Вы можете настроить пагинацию с помощью `pagination_next` и `pagination_prev`. Давайте рассмотрим эту боковую панель:

```js title="sidebars.js"
module.exports = {
  tutorial: [
    'introduction',
    {
      installation: ['windows', 'linux', 'macos'],
    },
    'getting-started',
  ],
};
```

На странице «Windows» ссылка, ведущая на следующую страницу, указывает на «linux», но это же бессмысленно: было бы логично, чтобы читатели перешли к «началу работы» после установки. В этом случае вы можете задать пагинацию вручную:

```md title="windows.md"
---
# highlight-next-line
pagination_next: getting-started
---

# Установка на Windows
```

Вы также можете отключить отображение пагинации с помощью `pagination_next: null` или `pagination_prev: null`.

Лейбл пагинации по умолчанию является лейблом боковой панели. Вы можете использовать front matter параметр `pagination_label`, чтобы настроить отображение этой страницы в пагинации.

## Элемент `ref` {#sidebar-item-ref}

Тип `ref` идентичен типу [`doc`](#sidebar-item-doc) во всех отношениях, за исключением того, что он не участвует в создании метаданных навигации. Он только регистрирует себя как ссылку. При [генерации пагинации](#generating-pagination) и [отображении боковой панели](#sidebar-association) элементы `ref` полностью игнорируются.

На практике это полезно, когда вы хотите сделать ссылку на один и тот же документ с нескольких боковых панелей. Документ принадлежит только одной боковой панели (той, где он зарегистрирован как `type: 'doc'` или из автоматически сгенерированного каталога), но ссылка на него появится на всех боковых панелях, в которых он зарегистрирован.

Взгляните на следующий пример:

```js title="sidebars.js"
module.exports = {
  tutorialSidebar: {
    'Category A': [
      'doc1',
      'doc2',
      // highlight-next-line
      {type: 'ref', id: 'commonDoc'},
      'doc5',
    ],
  },
  apiSidebar: ['doc3', 'doc4', 'commonDoc'],
};
}
```

Вы можете рассматривать тип `ref` как эквивалент следующих действий:

- Установка `displayed_sidebar: tutorialSidebar` для `commonDoc` (`ref` игнорируется)
- Установка `pagination_next: doc5` для `doc2` и установка `pagination_prev: doc2` для `doc5` (`ref` игнорируется при генерации пагинации)
